さあ　どれにする？
次に行く星を決めるんだ
どれか１枚引いてくれ
んだば　また　おらが…
ダメ！この前はゴンスケが選んだ
星に行って　ひどい目に遭ったモア
今度は僕が引く
えっと　これ
はい
どれどれ
オートマ星
面白い星だよ　きっと
ふん
何か気に入らねえ名前の星だ
ムカ！
何だよ
ストップ！　宇宙船の中だぞ
今までみたいな
派手なけんかは　外に出て　やれよ
とにかく
今回の目的地はオートマ星に決定
さあ　すぐワープに入るぞ
ねえ　モンガー
ん？
他の星のホテル事情なんか
つづれ屋に知らせてやると
パパが喜ぶかも知れないね
よっ　つづれ屋２１代目
宇宙に出ても忘れてないね
けんど　宿題忘れてる
ごっそり渡されたんびあ　え？
憂うつなことを思い出させるなよ
おっ　ワープアウトするぞ
オートパイロット解除
エンジン噴射
最大出力で２．５秒　進路グリーン
点火
空気　温度共に地球型だね
スーツなしで大丈夫だモア
よし　外に出てみよう
随分　殺風景なとこに降りただな
宇宙港だと　いろいろ
チェックが　うるさいからね
特に
怪しげなポンコツ　連れてるとね
どういう意味だよ
いつか毛皮にしてやる　この
よーし　あの町まで行ってみよう
モア　モンガー
まあ　派手だこと
ああ
ロボットばっかりだな
人間がいない
これはガイドパネルじゃないかな
やたら　ボタンがあるモア
目的地をボイスオーダーするか
ボタンをどうぞ
へえ　ボイス反応式か
何　何　どこをどう押せば
何がどうなるってか
運動不足だからプール付きの
ホテルで思いっ切り泳ぎたいな
あっ　それよりもイモだ
イモ畑はどこにあるか教えろ
要するに
手当たり次第にボタンを
押せば　いつかは
出てくるんじゃない？
プチプチ
パチパチと
ボコボコと
分からん　分からん　分からん
分からん　分からん　分からん…
あっ　壊れた？
みたい
かっ　この役立たずがよ
あっ　おまわりさんか
見慣れぬ野蛮人に告ぐ
公共物乱用野蛮罪で逮捕する
野蛮人？　失礼だな
僕らは太陽系第３惑星の
れっきとした文明星から来たんだ
んだ　寝ぼけるでねえ　この野郎
ガイドパネルの使い方も
知らんのが野蛮人の証拠だ
おいおい　二本足で動き回ってるぜ
体や顔まで　くっ付けて
はあ？
わあ！
野蛮人なんて久しぶりに見た
いやあね　人間とは思えないわ
変なのが　うじゃうじゃと
何？　これ
ば　ば　ば　化け物か？
もしかして
あなたたちがオートマ星人？
そうさ
君たちのような野蛮人が来ては
町のオートマシステムを
いたずらする
シティー条例で程度の低い
野蛮人は入れないことに
なっているのになあ
よく宇宙港の
チェックをパス出来たわね
お　おまわりさん
ホテル案内してよ
いや　イモ畑を先に教えてくんろ
いや　ゴンスケ　イモはダメ
ホテル
イモ畑
ゴンスケ！
ホテルだよ
イモ畑
ホテル　ホテルお願いしますよ
あーあ　また壊した
数少ない野蛮人用ロボットなのに
あんなバラバラに　しゃべるから
筋立てて物を言ったり
考えたり出来ないのね
全く野蛮人は
困ったもんだ
おら　もう怒ったど
おお！
下りて来い
目玉焼きにしてくれるわ
何て野蛮な
解除システムは何をしてるんだ？
何て失礼な星なんだ
これじゃ　観光客も寄り付かないね
早くホテルを探して落ち着こう
うん
ゴンスケ　行くよ
おう
ったく　全くよ
ああ！
何ですか？
そっち行っちゃダメだよ
どうして？
どうしてって
システムが決めた
立ち入り禁止エリアなんだよ
システム？
そう
システムの言うことは絶対なのよ
そうさ
はあ？
ああ　これこれ
ああ　若いもんたちが
失礼したようじゃが
無理もないんじゃ
あんたらみたいな宇宙人は
この星に　めったに来ないでのう
やっと
物分かりの良さそうな人がいた
このオートマ星じゃ
目玉と口だけで暮らしてるの？
まあ　見たほうが早いじゃろ
この移動ベルトに乗るのも
あんたらが最後になるじゃろうて
えっ？
ゼロ次元行きの
ベルトを残して　もう
取り壊しが始まっておるでの
なんで壊しちゃうの？
この町には必要ないと
認めたからじゃろうな
だな　その体じゃ必要なかんべ
ああ！　何？　あのでっかいのは
２０００年ほど前に
作ったフルオート都市計画
システムのドームじゃ
２０００年？
そんな昔から生きてるの？
ああ　そうじゃよ
この星では
医学が発達しておっての
わしらの健康も　あのシステムが
管理してくれておるんじゃ
勝手にコンピューターが？
そう
自分で考えて自分で成長していく
コンピューターじゃ
さあさあ　まあ入んなさい
あっ　はい
うわあ！
のっぺらぼう！
おら　化け物とサビは苦手だ
あははははは
これが　わしら
オートマ星人の本体じゃよ
えーっ！
体のほうの世話は部屋にいたまま
全てシステムがやってくれる
壁に収納されたシステム直結の
たくさんのアームがな
うわっ
だから
目玉と口だけが自由に
遊びに出られる
体を使うことはない
これがわしらの文明の
最高の姿なのじゃ
はあ
いや　３００年ぶりで戻ったら
どうも　しっくりこんな
あの　僕たち　ホテルへ
行きたいんですけど　どう行けば？
あっ　ベルトの２４６表示を
たどって北へ行きなさい
すぐじゃよ
ありがとうございます
じゃあ　また後で遊びに来ます
この星のことを
いろいろ教えてください
いや　しかし　わしは
ゼロ次元へ行くんじゃが
ゼロ次元？
何だ？　そりゃあ
うん　さっき都市システムが
２００歳以上はゼロ次元に
行くことに決めたんじゃ
ふーん　じゃあ
戻ってきた頃にまた来ます
よく分かっておらんらしい
あっ　あれだね
えっ？
わあ　でっかい
やっと来たね
うわあ
また出たモア
何だ　もう　性懲りもなくよ
あれって５０００年ほど前の
ロボットの原始タイプですって
あのペットも大昔の遺物みたいね
ペットじゃないモア
福笑いの化けもんが
まあ　野蛮ねえ
もう！
フロントさん　ボーイさん
おーい　おーい！
誰もいないモア
客だぞー　おい！
あはははは
全く
大声出せばいいと
思ってるんだから
困るよな　野蛮人は
だあ！
呼んだって誰も来ないよ
チェックインの仕方も
知らないのよね
そこを触ればいいのよ
そこ　そこ
あっ　これか
おっ　あっ　ああー
うわあ
おいおいおい
この部屋らしい
みたいだね
しかし　どこもかしこも
ガランとしてるな　この星は
はあ？
何だよ　この部屋
何もない
くそ！　許せねえ　おらたちに
倉庫をあてがいやがって
また　パネルがあるモア
お求めのサービスを
何なりとお申し付けください
またかよ
けっ　気に入らねえ
じゃあね　ベッド
うわあ　すごい
ふむ　おらは
旅のほこりを落とすんべ
シャワー
うわっ　やめろ
なして？
や…　やっぱり
おっ　こりゃ便利で良かんべ
いいのか？　お前　サビるぞ
ギクッ
あー　止めて　止めて
止めてちょうだい
無目的なボイスオーダーは
おやめください
ボタンパネルで
明確なオーダーをどうぞ
ふーん　ニャハハ
あーあ　わー
ちょっとやめろ　それは
そっちには曲がんねえって
ちょっと
モア　モアモアモアモアモアモア
モアモアモア
ひえー
あいた
あはははは
また出た
しつこいモア
体なんか付けてるから
そんな目に遭うんだよ
いい加減　外して預けたら？
冗談じゃない　誰が外すか
プライバシーをのぞくなんて
失礼だモア
ここで　おらたちに
まとわりついてるより
ゼロ次元とかに行ったほうが
いいんでねえか？
そうだよ
ゼロ次元？
ああ　さっき　じいさまも行ったぞ
自分の体　くっ付けてよ
よっぽど
楽しいとこなんじゃないの？
ちょっと待って
どうも違うみたいだぞ
ゼロ次元だなんて
恐ろしい
ゼロ次元っていうのは
もう２０００～３０００年も生きて
生きているのが
飽きてしまった連中が
行く所なのさ
えーっ
僕は　まだ２５０年しか生きていない
僕は　まだ３００年ちょっとだ
私だって　まだまだ飛び回って
おしゃべりしたい
ゼロ次元なんて　とんでもないわ
ねえ　それって　もしかして体が
消滅してしまう場所ってこと？
そうさ
ふーん
あっ　でも　おじいさんの話だと
システムが２００歳以上は
ゼロ次元に
行くことに決めたんじゃ
ええっ？
えーっ！
誰が　そんなこと決めたんだ？
冗談じゃない
私たち　どうなるの？
僕らの本体は　どうなるんだ？
ドームのオートマシステムで
ゼロ次元送りになっているかも
いやー！
ははははは
バチが当たったんだよ
早く自分の体に戻ったほうが
いいんじゃないの？
どうしよう
どうしよう　本体をどこに
置いてきたか忘れてしまった
この１００年ほど帰ってないからな
どこだっけ？
忘れるほど放っといたの？
なあ　あんた　一緒にあたしらの
本体を捜してくれんかね？
はあ？
調子こくでねえ
散々　バカにしといて
ねえ　頼むよ　お願いだ
はん　エモンも人がいいな
あっ　あそこだよ
おじいさんの本体がいたのは
あっ
うわあ
あー
立ち入り禁止　立ち入り禁止
あの建物の中の人たちは？
ゼロ次元　ゼロ次元
はあ
本当だったんだ
こんなことが許されるのか
ドームのシステム
ドームに行けば
きっと何か分かるはずだ
何だよ　これ
システムのコンピューターだ
これが
おい見ろ　これを
都市計画が勝手に進められている
そんな　僕たちに断りもなく
自業自得だべ
この町に必要じゃないエリアを
コンピューターが
改造し始めたんだ
ああっ
早くゼロ次元を止めないと
あなたたちの体も今頃は
ああ　そうだ
でもゼロ次元って
どこにあるんだ？
はあ？
そんなことも知らないの？
モンガー　このコンピューターを
テレポートで吹き飛ばせないか？
うん　やってみるモア
モンガー
わあっ！
防御システムが働いたんだ
しびれたモア
モンガー　屋上だ
ゼロ次元を捜さなきゃ
モア
なっ　何だ？
何が始まったの？
ドームが勝手に成長してるんだ
あったぞ　ゼロ次元が
あれが…　モンガー　テレポート
行ってみよう
モア
うわあ
あっ　エモン　さっきの
じい様でねえべか？
えっ？
おじいさん
おお　さっきの
おじいさんは平気なの？
消滅するってのに
２０００年も生きりゃ十分じゃ
もう十分　生きた
でも　あの２００歳の人たちは
自分の体がここに送られるのも
知らなかったんだよ
僕の体が！
どこ行った？
自分の体が分からないなんて
必要ないんじゃ仕方あるまいよ
そんな…
もう止めることは出来ん
ドームのシステムの決定は
絶対なのじゃから
うわっ　エモン
入っちゃっただモア
は　は　は　走れ！
モンガー
はあ　助かった
ああ！
ゴンスケ！
あ　あ…
ごめんね
ゴンスケ　わざとじゃないモア
おーい
あんたたち　助けてくれえ
あああ　おっ　戻った
あああ　僕のじゃない
ああ　ありゃ　僕の体だ
体に戻れた人は手伝って
力が入らない
何百年も使ってないから
なまってんだ
泣き言　言ってる場合じゃない
いなくなると　あんなやつでも…
ゴンスケ　安らかに眠るモア
モンガー　何やってんだ
テレポートだ　テレポート
モンガー　モンガー　モンガー
モンガー　モンガー
モンガー
すごい
あのタヌキ野郎　いつも　おらだけ
変なとこに
テレポートしやがってよ　ったく
しかし　こったら　ぶっとい
イモづるが見っかったんだ
勘弁してやっか
よし　久しぶりに
おらのイモ掘りの血が騒いできた
ぶっといイモづるの先には
ぶっといイモがあるはず
あれ？　でっけえイモか？
もうダメ　テレポート出来ない
モンガー　おい　モンガー
と　止まった
うわあ！
何でもありません
ばあ
ゴンスケ！
おい　おめえら　無事だったか？
それは　こっちのセリフだよ
ゴンスケ　良かったモア
この！　タヌキ野郎
どうせ地面の中
テレポートするなら
ちゃんとイモのあるとこさ
しろって
ちぇっ　安らかに眠れなんて
お祈りしなきゃ良かった
変だ　なあ　これ見てくれ
でけえイモかと思ったら
こんなガラクタ
はあ　プラグ？
あっ
それで止まったんだ
すごいイモだぜ　ゴンスケ
はい？
全く　お前って
ああ　やっと戻れた
おお
危ないところだったな
良かったな　おい
ありがとう
これも　みんな　野蛮人の…
んー！
あっ　いや　君たちのおかげだよ
まだ
安心してられないんじゃないの？
えーっ？
あのドームのシステムを
止めない限り　この星は
誰の星だか分からなくなるよ
でも　どうしたら？
さあ　ええか　腰を落として
踏ん張らなダメだぞ
それっ！
それっ　力入れて　ほいやっ！
ゴンスケのイモ掘りが
とんだヒントになったね　エモン
ああ　どんなに発達した
コンピューターでも
元の電源さえ抜けば
止められるんだよね
結局は　この野蛮な体の使い方が
我々を救う最後の方法だったな
これからは
考え直さなきゃならんな
ほら　そこ
しゃべってないで力入れるだよ
よう　エモン
こんなとんでもねえ星
早く　おさらばすんべ
そうだね
あとは　この星の人たちに任せよう
モンガー
ヤーッ！
やった！　止めたぞ
やった！
ありがとう